Contextualizando então, digo aqui, a transição da reforma tributária, nesse período de
transição, os saldos credores de PIS e COFINS acumulados, na escrituração e na contabilidade,
até 31 de dezembro de 26, onde se expiram, são extintos, PIS e COFINS, não serão perdidos,
ainda bem, que havia o movimento, é um temor no andar da implementação da reforma tributária
com relação aos saldos credores, tanto de PIS e COFINS, e com mais força ainda em relação
aos estados, o ICMS, que eu tratei na gravação anterior, já está para ser disponibilizado
aqui brevemente, de forma inclusive uma ideia complementar do ICMS, tratado no ano passado,
no encontro anterior, e PIS e COFINS, não por acaso, o próximo de hoje, esse de hoje,
achamos por bem falar do PIS e COFINS, para fechar as duas pontas em relação a saldos
credores no sentido geral, está certo?
Então com a extinção desses tributos e a implementação da CBS, as empresas poderão
utilizar esses créditos de formas específicas, então é isso que vamos verificar, quais
são as formas, e as variáveis, qual espécie de saldo credor, a sua origem, ele é um saldo
comum, já até comentei na abertura rapidinho aqui, ou ele vem de incentivos fiscais, certo?
Você está chamando os créditos especiais, ou é um crédito presumido, ou ainda é um
crédito originário das aquisições de máquinas e equipamentos, os ativos imobilizados produtivos,
o que toca a legislação atual do PIS e COFINS, maquinários, equipamentos industriais produtivos,
desde a implementação do PIS e COFINS no sistema não-cumulativo, empresas do lucro
real, sempre tiveram a possibilidade, ou sempre foram autorizadas, tiveram a permissão na
legislação específica de acreditamento desses bens, e aí no caso bens, bens do ativo imobilizado,
está certo?
Então vejam, o saldo credor ele é no primeiro momento universal, ou seja, o saldo credor geral,
eu tenho na escrituração um montante de saldo credor, e dentro desse saldo credor universal,
geral, eu tenho as espécies, gênero e espécies de saldo credor, cada qual tem um tratamento que eu vou estudar.